ท่านอ๋องบอกชมชอบสตรีที่งดงาม
ดังนั้นข้า
ช่างเถอะ
แต่ดูเหมือนท่านอ๋องจะชอบ
กระจกฟ้าดินที่ข้าทำ
เขาบอกจะให้โอกาสข้าอีกครั้ง
พาข้าไปเฉียนโจวด้วย
ครั้งนี้ข้าต้องแสดงออกให้ดี ๆ
ทว่าเถ้าแก่สวี่ของหอหรูกุย
กลับมาดักซุ่มโจมตีพวกเรา
ระหว่างทางไปเฉียนโจว
เขาเป็นใครกันแน่นะ
หยุด
ฉู่ฉู่
เหลิ่งเยว่
(เซียวจิ่นหลี - ตูอวี๋โหว)
จิ่นอวี๋ เป็นยังไงบ้าง
เจ้าปลอดภัยนะ
(เซียวจิ่นหลี - ตูอวี๋โหว)
ปลอดภัย
บาดเจ็บหรือเปล่า
(เซียวจิ่นหลี - ตูอวี๋โหว)
ไม่
ฉู่ฉู่
เจ้าประคองเหลิ่งเยว่ไปพักบนรถม้าก่อน
ค่ะ
ถ่อมาตั้งไกลถึงซีหนาน
ทำไมถึงพาคนมาแค่นี้
มันอันตรายมากนะ
ขอบคุณพี่ใหญ่
วันก่อนได้รับราชโองการ
เลยรีบมุ่งหน้ามาทางฉางอันรอรับพวกเจ้า
เพิ่งจะออกจากอำเภอกวนหลิ่ง
ก็เจอพวกเจ้าพอดี
ช้า ๆ
คนพวกนี้ดูจากการแต่งกายเหมือนเป็นโจรป่า
แต่ลักษณะการลงมือกลับไม่ใช่
ที่แท้พวกมันเป็นใคร
เป็นคนร้ายที่หลบหนีในคดีหอหรูกุย
เมื่อครู่ข้าเห็นท่านทำร้ายถูกมัน
น่าจะไปได้ไม่ไกล
เดี๋ยวข้าจะส่งคนไปตามจับ เจ้าวางใจ
รบกวนพี่ใหญ่แล้ว
มาเกรงใจอะไรข้า
พวกเราเป็นพี่น้องกัน
อีกทั้งนี่เป็นงานที่ฝ่าบาททรงมอบหมายข้า
เช่นนั้นข้าไม่เกรงใจล่ะนะ
พี่ใหญ่มีเงินติดตัวไหม
ข้ามีติดตัวมาแค่นี้ พอหรือไม่
หากไม่พอข้าจะให้คนกลับไปเอา
แค่นี้ก็พอแล้ว
ข้าแค่ขอยืมมาดู
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 10=
เจ้าอย่าร้องไห้นะ
ข้าทนดูผู้หญิงร้องไห้ไม่ได้
ข้ายังไม่ร้องเลย
เจ้าจะร้องทำไม
เป็นเพราะข้า
เป็นเพราะข้าไม่ดี
เจ้าไม่ได้เป็นคนฟันข้า
จะไปโทษเจ้าได้ยังไง
แต่ท่านต้องมาบาดเจ็บก็เพราะปกป้องข้า
ขอโทษ
พูดอะไรอย่างนั้น
ผู้หญิงช่วยผู้หญิงเป็นเรื่องปกติจะตาย
อย่าเสียใจไปเลย
ถึงข้าจะเสียดายเสื้อผ้าชุดนั้นก็ตาม
เอาอย่างนี้แล้วกัน
หากเจ้ารู้สึกผิดจริง
งั้นเจ้าก็ให้เสื้อผ้าชุดใหม่ข้าสักชุดเป็นไง
ได้
เคราะห์ดีที่แผลไม่ลึกมาก
ไม่กระเทือนถึงเส้นเอ็นกระดูก
นี่ไม่ใช่เคราะห์ดี
แต่เพราะข้ามีฝีมือ
คนฝึกยุทธออกท่องยุทธภพ
ยากจะเลี่ยงการได้รับบาดเจ็บ
แต่การบาดเจ็บก็มีหลักการของมัน
หากปะทะกับคนแบบนี้ตรง ๆ ทุกครั้ง
รับรองว่าไม่ได้แก่ตาย
คิดจะเป็นยอดฝีมือที่แท้จริง
ขั้นแรกต้องเรียนรู้ว่าจะแพ้อย่างไร
อย่างแผลข้าดาบนี้
ข้ารู้ดีว่าอย่างไรก็ต้องรับไว้
แต่แผลจะยาวแค่ไหนลึกแค่ไหน
ล้วนขึ้นอยู่ที่ข้า
แม่นางเหลิ่ง
ท่านอ๋องบอกว่าปู่ของท่าน
เป็นผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง
ตำแหน่งใหญ่กว่าเจ้าเมืองมาก ๆ เลย
แต่ทำไมท่านถึงต้องมาท่องยุทธภพด้วยล่ะ
ข้าชอบ
เหลิ่งเยว่
เหลิ่งเยว่ เจ้าเป็นไงบ้าง
มา
ช้า ๆ
ระวัง
เป็นยังไงบ้าง
แผลหนักไหม
เรื่องเล็ก แค่สะกิดผิวถลอกเท่านั้น
ยังบอกว่าเรื่องเล็กอีก
เลือดไหลซะขนาดนั้น
ไม่ได้ ข้าจะเขียนจดหมายถึงท่านพ่อข้า
ให้เขาส่งหมอมีชื่อจากฉางอันมาสองสามคน
เดี๋ยวนะ เจ้าไม่สบายเหรอ
เจ้าต่างหากที่ไม่สบาย
เจ้าเขียนจดหมายถึงพ่อเจ้าตอนนี้
แล้วส่งจากที่นี่ไปฉางอัน
แล้วส่งหมอมีชื่อจากฉางอันมาที่นี่
กว่าจะไปกว่าจะมาแผลข้าก็ไม่เหลือรอยแล้ว
เจ้าจะให้หมอมาทำอะไร
มาดูเรื่องตลกเหรอ
ได้ ได้ ๆ ๆ
คุณชายใหญ่จิ่ง เจ้าอยู่นิ่ง ๆ สักพักเถอะ
เจ้าดูกำลังมือของนาง
เหมือนคนเป็นอะไรไหม
หากไม่วางใจ
ลองให้นางอัดเจ้าดูสักรอบ
พอแล้ว ๆ
ระวังแผลปรินะ
เดี๋ยวเข้าเมืองแล้วไปตามหมอมาตรวจดูแล้วกัน
ไม่ต้องวุ่นวาย ฉู่ฉู่ฝีมือดี
ให้นางเปลี่ยนยาให้ข้าสักสองรอบเดี๋ยวก็หายแล้ว
เจ้าล่ะ
ข้าไม่เป็นไร โชคดีที่ได้แม่นางเหลิ่งช่วยไว้
พี่ใหญ่ ละแวกนี้มีสถานที่พักเท้าไหม
ก่อนเข้าเมือง
ข้ามีเรื่องอยากบอกกับพวกเจ้า
ได้
นั่งรถม้า
มานี่ ๆ
(จวนสกุลเซวีย)
แม่นางปั้นเซี่ยมาด้วยตัวเอง
หรือองค์หญิงมีคำสั่งใด
องค์หญิงยังไม่ได้รับข่าวคราวจากท่านอ๋อง
เป็นห่วงมาก
คิดว่าทางราชสำนักอาจมีข่าวคราวบ้าง
จึงให้บ่าวมาลองถามท่านเจ้าค่ะ
องค์หญิงไม่จำเป็นต้องกังวลมากไป
ไม่ขอปิดบังท่าน
หลายวันก่อนมีคนจากกรมขุนนางมาเข้าเฝ้าองค์หญิง
ช่วงนี้กรมขุนนางได้รับราชโองการให้ตรวจสอบท่าน
องค์หญิงกังวลว่าอาจเกิดเรื่องกับท่านอ๋องแล้ว
จึงทำให้ท่านพลอยลำบาก
คนของกรมขุนนางเที่ยวตรวจสอบข้าไปทั่ว
เรื่องนี้ข้ากลับไม่ได้ข่าวแม้แต่น้อย
ทว่า
ตอนนี้มีการแต่งตั้งเจ้ากรมเฝิงย้อนหลัง
ราชสำนักก็ไม่มีเรื่องใหญ่ใด
คิดว่าคงไม่เกิดอะไรขึ้นหรอก
วอนองค์หญิงอย่าเป็นห่วงเรื่องนี้มากเกินไป
หากเรื่องเกี่ยวพันกับอันจวิ้นอ๋องจริง
ข้าต้องแจ้งแก่องค์หญิงทุกอย่างแน่
เช่นนี้ปั้นเซี่ยขอขอบคุณท่านแทนองค์หญิงด้วย
(ตำหนักเจียงซาน)
ฝ่าบาท กระหม่อมเป็นเพียงบัณฑิต
ทั้งวันเพียงอยู่กับหมึกกระดาษและบทความ
ฝ่าบาททรงให้กระหม่อมรับตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหม
กระหม่อมเกรงว่ายากรับหน้าที่สำคัญ
ทำให้ฝ่าบาททรงผิดหวัง
เป็นเจ้ากรมกลาโหมไม่ได้ให้เป็นแม่ทัพเป็นทหาร
ก็แค่รับผิดชอบดูแลการคัดเลือกขุนนางบู๊
ทะเบียนทหาร ตลอดจนอาวุธยุทโธปกรณ์
ที่ปกติให้แม่ทัพบู๊รับตำแหน่ง
นั่นก็เป็นเพราะแม่ทัพจะเข้าใจ
สภาพการณ์ในกองทัพมากกว่า
ในรัชสมัยไท่จงไหลกั๋วกงตู้หรูฮุ่ย
อำมาตย์ชื่อก้องก็เป็นขุนนางบุ๋น
ที่รับตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหมไม่ใช่หรือ
กระหม่อมมีความสามารถใด
ไหนเลยริอ่านเทียบเคียงกับตู้ไหลกั๋วกง
เจ้าไม่มีประสบการณ์ด้านงานในกรมกลาโหม
แต่ก็ไม่จำเป็นต้องดูถูกตนเอง
เจ้าทำงานในสำนักศึกษาฮั่นหลินมา
ก็หลายปีแล้ว
เจ้าปฏิบัติงานที่หน้าบัลลังก์เสมอ
ก็นับว่าเป็นขุนนางคนสนิทของข้า
เจ้ามีความสามารถเพียงไร
ข้ารู้อยู่แก่ใจ
ให้เจ้าควบคุมดูแลกรมกลาโหม
คงไม่ถึงกับทำให้เจ้าลำบากใจกระมัง
ฝ่าบาท ราชสำนักมีคนมีฝีมือคุณธรรมสูงส่งมากมาย
ผู้ที่รับตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหมได้ก็มีไม่น้อย
กระหม่อมรู้ตัวดีว่าตนไม่ใช่ตัวเลือกที่ดีที่สุด
วอนฝ่าบาททรงโปรดพิจารณา
คนที่เป็นเจ้ากรมกลาโหมได้มีไม่น้อยจริง ๆ
หลังเฝิงเจี้ยจากไป
คนเหล่านี้ก็ไม่เคยหยุดเคลื่อนไหว
ทั้งทางแจ้งทางลับมาก่อน
คล้ายกับกลัวข้ามองไม่เห็นพวกเขา
ส่วนเจ้า
แทบอยากมุดเข้าไปในรู
กลัวว่าข้าจะนึกถึงเจ้าขึ้นมาได้
ข้าก็ยังดัน
จะมอบตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหมนี้
ให้เจ้านั่ง
ฝ่าบาท
เอาล่ะ ตกลงตามนี้
กลับไปรอหนังสือจากกรมขุนนางเถอะ
จินเป่า
บ่าวอยู่พ่ะย่ะค่ะ
นำกระบี่วิเศษที่ข้าจะมอบให้เจ้ากรมเซวียไป
พ่ะย่ะค่ะ
น้อมยินดีกับเจ้ากรมเซวีย
ขอบพระทัยฝ่าบาท
นายท่าน เจ้าเมืองเฉียนโจวส่งของกำนัลมาขอรับ
นายท่าน นี่คือของกำนัลที่เจ้าเมืองเฉียนโจวส่งมา
นี่คือรายการของกำนัล
ท่านอ่านดู
(ชื่อหลีก้าน ยี่สิบชั่ง / เหมยกุยถัง ห้าชั่ง / ชาเชว่เสอ สามชั่ง)
นายท่าน นี่คือของกำนัลที่ส่งมาจากเฉียนโจว
หลี่จางผู้นี้
เป็นขุนนางรู้ธรรมเนียมที่หาได้ยากยิ่ง
นายท่าน ผู้น้อยไม่ค่อยเข้าใจ
ท่านว่าเจ้าเมืองเฉียนโจวผู้นี้
ทำไมต้องส่งของกำนัล
มาให้เหล่าใต้เท้าในฉางอันบ่อย ๆ ด้วย
อีกอย่างเขาก็ไม่เคยมาขอให้ท่าน
ทำอะไรให้
แล้วเขาส่งของกำนัลเหล่านี้มาเพื่ออะไรกันแน่
นี่เจ้าไม่รู้เรื่องเอง
คนผู้นี้มีชาติกำเนิดต้อยต่ำ ขาดพ่อไร้แม่แต่เด็ก
เติบโตเรียนหนังสืออยู่ในวัดตั้งแต่ยังเล็ก
บางทีอาจเห็น
เรื่องราวแล้งน้ำใจในโลกมาจนชาชิน
เมื่อเติบใหญ่
จึงรู้ซึ้งถึงวิถีการดำเนินชีวิต
ในโลกโลกีย์นี้เป็นอย่างดี
รู้จักเอาตัวรอด เข้าใจวิถีแห่งโลก รู้จักรุกถอย
ทั้งไม่ละโมบ
อายุยังน้อยก็ได้เป็นเจ้าเมืองแล้ว
วันหน้าต้องอนาคตไกลแน่
เอาล่ะ รับของไว้ตามรายการ
ขอรับ นายท่าน
พรุ่งนี้เจ้าไปสืบมาหน่อย
ว่าหลี่จางยังส่งของกำนัลเหล่านี้ไปที่จวนไหนอีก
ทำตามธรรมเนียมเดิม
ไปซื้อของประจำถิ่นฉางอันที่มีราคาใกล้เคียงกัน
คืนให้เขาเถอะ
ขอรับ นายท่าน
นายท่าน
แม่ทัพอู๋แห่งสำนักสามตุลาการมาแล้ว
บอกผู้น้อยต้องนำสิ่งนี้มาให้ท่านให้ได้
อีแปะทองแดงเหรียญเดียวเนี่ยนะ
แม่ทัพอู๋ผู้นี้หมายความว่าอย่างไร
เขาเล่า
แม่ทัพอู๋ฝากจดหมายนี้ไว้แล้วก็ไป
ไม่ได้พูดอะไรเลย แค่บอกว่ามอบให้ท่าน
พ่อบ้าน เตรียมรถ
ขอรับ นายท่าน
ที่นี่กว้างขวาง
หยุดพักที่นี่เถอะ
ได้
แม่นางเหลิ่ง ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่ ไม่เป็นไร
เอาอย่างนี้ไหม
ท่านฟุบที่ตักข้า
แบบนี้อาจสบายหน่อย
ไม่เป็นไรจริง ๆ
จริงเหรอ
ความจู้จี้ของเจ้า
แทบจะตามเซียวจิ่นหลีทันแล้ว
แม่ทัพเซียว
เมื่อครู่แม่ทัพเซียวก็ไม่ได้พูดอะไรนี่
เขาไม่จู้จี้กับข้าหรอก
เขาจู้จี้แค่กับท่านอ๋องคนเดียว
เรื่องเล็กเท่าเม็ดงา
เขาก็ขยายให้ใหญ่ได้เท่าครึ่งฟ้า
อีกหน่อยเจ้าก็รู้เอง
ประโยคนั้นเขาว่าไงนะ
ประคองไว้ในมือก็กลัวแตก
อมไว้ในปากก็กลัวละลาย
เช่นนั้นแม่ทัพเซียวก็ดีกับท่านอ๋อง
มากจริง ๆ
ท่านอ๋องก็ดีกับแม่ทัพเซียวเช่นกัน
พวกเขาสองคนนิสัยต่างกันตั้งแต่เด็ก
ตอนท่านอ๋องยังเล็ก ๆ น่ะ
ร่างกายอ่อนแอ นิสัยก็เงียบ ๆ
ส่วนเซียวจิ่นหลี เหมือนลิงยังไงยังงั้น
ทั้งวันเอาแต่กระโดดโลดเต้น
มีครั้งหนึ่งพวกเขาเล่นกันอยู่ที่ข้างสระบัว
แค่เพียงไม่นานเซียวจิ่นหลีก็
ก็พุ่งขึ้นไปบนต้นไม้แล้ว
สุดท้ายเพราะไม่ระวังก็เลยตกลงไปในสระบัว
ท่านอ๋องว่ายน้ำไม่เป็น
ก็กระโดดลงสระไปช่วยเขาโดยไม่ทันคิด
ยังดีที่ตอนนั้น
ท่านอาปั้นเซี่ยได้ยินเสียง
จึงรีบนำคนมาช่วย
ไม่งั้นเขาสองพี่น้องคงตายไปแล้ว
งั้นองค์หญิงคงลงโทษแม่ทัพเซียวยกใหญ่แน่
ลงโทษเขาเป็นเรื่องเล็ก
ตอนนั้นเป็นช่วงต้นวสันต์
น้ำเย็นมาก
ท่านอ๋องอยู่ในน้ำได้รับความหนาว
ล้มป่วยจนถึงหน้าร้อนจึงดีขึ้น
องค์หญิงสั่งสอนเซียวจิ่นหลีไปหนึ่งยก
แถมให้เขาถมสระบัวให้เรียบด้วย
หลังจากนั้นเซียวจิ่นหลีก็ว่านอนสอนง่ายขึ้นมาก
ก็ไม่รู้เป็นเพราะได้รับความตกใจ
หรือเพราะรู้สึกละอายใจกันแน่
จะอย่างไรนับแต่นั้นมา
เซียวจิ่นหลีก็คุ้มครองท่านอ๋องอย่างเข้มงวดเป็นพิเศษ
ดังนั้นหากไม่มีอะไร
เจ้าก็อย่าตอแยเซียวจิ่นหลีเด็ดขาด
ข้าจำได้แล้ว
เหลิ่งเยว่ ไม่เป็นไรกระมัง
ข้าพยุงเจ้าดีไหม
ข้าไม่เป็นไร
ถึงแล้ว ขยับได้ไหม
ข้ามาพยุงเจ้า
ข้าขยับได้ เจ้าลงไปเถอะ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ไร้ผลเป็นปม ใจล้าไร้กำลัง
ดี ดี
เทียบหลังหิมะฟ้าใสของหวังโย่วจวิน
เส้นสายกลมกลืน ขึ้นลงซ่อนคม สัดส่วนมั่นคง
การทำซ้ำเทียบนี้มิได้ยากที่แบบอักษร
แต่ยากที่อารมณ์
คำกล่าวในเทียบที่ว่าไร้ผลเป็นปม
หมายถึงเรื่องยังไร้ผล ในใจจึงเกิดปม
แต่ระหว่างการตวัดพู่กันขึ้นลง
เห็นได้ชัดว่าผู้ถือพู่กัน
มีอารมณ์เยือกเย็นจิตใจสงบ
เจ้ากลับแสดงทั้งลักษณ์
และอารมณ์ออกมาได้
ไม่ธรรมดา ไม่ธรรมดา
หลายวันนี้
ต้องใช้เวลาและความเพียรไปมากกระมัง
เวลากลับใช้ไม่มากเท่าไร
แต่เงินซื้อกระดาษพู่กันกลับใช้ไปไม่น้อย
ทำให้อาจารย์ขบขันแล้ว
ข้าก็มีของน่าอัศจรรย์ชิ้นหนึ่ง
พอดีอยากให้เจ้าช่วยดู
อาจารย์อย่าล้อศิษย์เลย
หากพูดถึงบทความอักษรโบราณ
ศิษย์กลับพอเป็นอยู่บ้าง
หากพูดถึงวัตถุโบราณล้ำค่า
ศิษย์หรือจะกล้ารำขวานต่อหน้าหลูปัน
เจ้าบาดเจ็บอยู่
ทำไมยังอยู่ที่นี่อีก
รีบกลับไปนั่งเถอะ
เจ้าอย่าทำเลย ไปนั่งเถอะ
ใช้มีดเก่งมาก
แล่เฉือนละเอียด บางดังปีกจักจั่น
บางเฉียบเป็นชั้น ดุจดังเกล็ดหิมะ
หั่นไม่เปลี่ยนมีด คล่องดังสายลม
อะไร
เกล็ดหิมะอะไร หิมะไม่ตกนี่
นี่คือคำพูดของท่านอ๋องผู้หนึ่ง
ที่กำลังชื่นชมและวิจารณ์
การแล่ปลาเมื่อหกร้อยปีก่อน
ความหมายคือยอดเยี่ยมยิ่ง
จริงเหรอ
งั้นพวกท่านก็กินเยอะ ๆ หน่อยนะ
จิ่นอวี๋ ที่แท้เจ้ามีอะไรจะบอกเรา
ที่นี่มีอีแปะทองแดงที่สลัก
คำว่าเฉียนไว้ยี่สิบสามเหรียญ
ในจำนวนนั้นมีสิบแปดเหรียญเป็นของปลอม
อะไรนะ
ของปลอม
ดูไม่ออกเลย
ของปลอมเหรอ
ปลอมได้เหมือนจริงขนาดนี้เลย
ข้าดูหน่อย
การลอบหลอมเหรียญอีแปะทองแดงมีโทษถึงตายนะ
ใครจะกล้าทำการค้าแบบนี้
การลอบหลอมเหรียญอีแปะทองแดงไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ
หากไม่มีผู้หนุนหลังที่แข็งแกร่ง
การค้านี้ทำไม่ได้แน่นอน
หลายปีมานี้เฉียนโจวสงบสุขมาก
ไม่เคยได้ยินว่ามีผู้ทรงอิทธิพลใด
จะทำเรื่องเช่นนี้ได้
ข้าก็ไม่เคยได้ยินเรื่องนี้ในยุทธภพ
แต่จิ่นอวี๋บอกว่าอยู่ที่เฉียนโจว
ก็ต้องเป็นที่เฉียนโจว
ไม่กระมัง
หรือจะเป็นเจ้าเมืองเฉียนโจว
ฉู่ฉู่ เจ้าอยู่เฉียนโจวมานาน
เจ้าเมืองผู้นี้มีชื่อเสียงอย่างไรในหมู่ชาวบ้านบ้าง
เจ้าเมืองหลี่เป็นขุนนางที่ดี
หากไม่ใช่เขาที่สั่งให้แบ่งเงินมาอำเภอกวนหลิ่ง
ซ่อมสร้างสะพาน
ตอนนี้พวกเรายังต้องห้อยโหนอยู่บนเชือกแน่
ข้ากับเจ้าเมืองเฉียนโจวผู้นี้
ก็เคยติดต่อกันหลายครั้ง
คนกลอกกลิ้งไปบ้าง
แต่ก็ไม่มีอะไรผิดปกติ
เงินที่พี่ใหญ่พกติดตัวต้องเป็นเงินของกองทัพแน่
แม้แต่เงินในกองทัพ
ก็ยังมีเงินที่ลอบหลอมขึ้นเองมากขนาดนี้
เห็นได้ชัดว่าเรื่องนี้เกี่ยวพันในวงกว้าง
หลี่จางมีฐานะเป็นเจ้าเมืองเฉียนโจว
ยากเลี่ยงความเกี่ยวข้องได้
หากข้าเดาไม่ผิดล่ะก็
เจ้าเมืองผู้นี้
ต้องกำลังรอพวกเราอยู่ที่
ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่งแน่
ไม่เชื่อ
พนันกันห้าตำลึงทอง
นิสัยไม่ดี
อันจวิ้นอ๋องผู้นี้
ให้อู๋เจียงส่งของมา
แต่กลับไม่พูดอะไรสักคำ
นี่จะดูปฏิกิริยาของพวกเราล่ะสิ
การทำงาน
ที่สงสัยไปเสียทุกผู้คนของอันจวิ้นอ๋อง
กระทั่งอาจารย์ผู้มีคุณเช่นเจ้าก็ยังไม่ละเว้น
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
คิดว่าเจ้าก็คงดู
เงื่อนงำของเหรียญอีแปะทองแดงนี้ออกแล้วกระมัง
จำได้ว่าตอนแรกที่ข้าได้รับ
เหรียญอีแปะทองแดงของอันจวิ้นอ๋อง
ข้าก็ไม่เข้าใจความหมายของมัน
ต่อมาข้าจึงไปหาเหรียญที่สลักคำว่าเฉียนไว้
มาอีกสิบกว่าเหรียญเพื่อเปรียบเทียบซ้ำไปซ้ำมา
จึงพบว่านี่กลับเป็นเหรียญที่ลอบหลอมขึ้นเอง
อันจวิ้นอ๋องเป็นศิษย์คนโปรดของเจ้า
เจ้าว่าเรื่องนี้
อันจวิ้นอ๋องมีแผนอะไร
อันจวิ้นอ๋องส่งเหรียญอีแปะทองแดงมาถึงเมืองหลวง
ทั้งส่งถึงมือพวกเราด้วยวิธีเช่นนี้
น่าจะหมาย
ดูปฏิกิริยาที่พวกเรามีต่อเรื่องนี้
นี่กลับเหมือนนิสัยการทำงานของอันจวิ้นอ๋อง
เรื่องเหรียญอีแปะทองแดงปลอม
ก็เกิดมาทุกยุคสมัย
แดนซีหนานอยู่ห่างไกล
แต่กลับอุดมด้วยแร่ธาตุ
มีการสั่งห้ามลอบหลอมเหรียญเงินไปหลายครั้ง
ข้ากลับไม่ห่วงว่า
อันจวิ้นอ๋องจะสืบหาสถานที่ทำเหรียญปลอมไม่พบ
เพียงแต่เรื่องเหรียญปลอม
มักเกี่ยวพันกับผู้มีอิทธิพลในราชสำนัก
นิสัยไม่ยอมอะลุ้มอล่วย
ต่อเรื่องอยุติธรรมของอันจวิ้นอ๋อง
เกรงว่าแหย่รังแตนไปแล้วก็ยังไม่รู้ตัว
ที่เจ้าพูดก็คิดมากไปแล้ว
อันจวิ้นอ๋องเองก็มีฐานะสูงส่งไม่ใช่หรือ
หากอันจวิ้นอ๋องรู้ตัวอยู่เสมอว่า
ตนเองเป็นผู้มีฐานะสูงส่ง
เช่นนั้นศิษย์ยังต้องกังวลถึงขั้นนี้หรือ
ข้ากลับไม่ห่วงผู้สูงศักดิ์อะไร
ข้าแค่กลัวว่าเรื่องนี้จะเกี่ยวพันกับพวกขันทีฝ่ายใน
ฉินหลวนอยู่ในวังมานาน
คงยากจะตั้งร้านขายเหรียญปลอม
ที่เฉียนโจวซึ่งอยู่ห่างไปเป็นพันลี้ได้
เช่นนั้นตามความเห็นของอาจารย์
ท่านคิดว่าผู้ทำเหรียญปลอมที่เฉียนโจว
คือผู้ใดกัน
ทำไม เจ้าไม่มีเบาะแสสักนิดเลยหรือ
ได้ยินว่าวันก่อน
เจ้าเชิญทูตถวายฎีกาแห่งเฉียนโจวที่เพิ่งรับตำแหน่ง
มาเป็นแขกที่จวน
หรือไม่ใช่เพื่อตรวจเรื่องเหรียญอีแปะทองแดง
ไม่ ๆ ๆ อาจารย์เข้าใจผิดแล้ว
วันก่อนที่เชิญทูตถวายฎีกาเฉียนโจวมานั่งเล่น
เพราะอยากทำความเข้าใจ
เกี่ยวกับเรื่องงาน
และการทหารของมณฑลชายแดน
ไม่เกี่ยวกับคดีเหรียญอีแปะทองแดงสักนิด
งานด้านการทหาร
ฝ่าบาททรงเลือกให้ข้ารับตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหม
งั้นข้าก็ต้องยินดีกับเจ้ากรมเซวียล่วงหน้าแล้วสิ
ผู้น้อยหลี่จางเจ้าเมืองเฉียนโจวคารวะอันจวิ้นอ๋อง
ได้ยินว่าอันจวิ้นอ๋องเดินทางมาเฉียนโจว
ผู้นี้จึงมาคารวะโดยเฉพาะ
หากมีที่ใดที่บกพร่องวอนอันจวิ้นอ๋องโปรดอภัย
ข้าแพ้ท่านอ๋องอีกแล้ว
หลี่จางอยู่จริง ๆ ด้วย
(เจิ้งโหย่วเต๋อ - นายอำเภอกวนหลิ่ง / เจ้าเมืองเฉียนโจว - หลี่จาง / ปลัดอำเภอกวนหลิ่ง - ถันกุ้ย)
ผู้น้อยเจิ้งโหย่วเต๋อ นายอำเภอกวนหลิ่ง ขอคารวะ
ผู้น้อยถันกุ้ย ปลัดอำเภอกวนหลิ่ง ขอคารวะ
งานในที่ว่าการยุ่งมาก
นี่ต้องรบกวนกระทั่งเจ้าเมืองหลี่
มิกล้า มิกล้า
อันจวิ้นอ๋องกล่าวเช่นนี้เป็นการแช่งผู้น้อยแล้ว
ก็ได้
งั้นจะทำตามที่ท่านอ๋องสั่งสักครั้ง
ท่านนี้คือ
หลานสาวของแม่ทัพใหญ่เหลิ่ง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง เหลิ่งเยว่
ที่แท้ก็คือคุณหนูใหญ่เหลิ่ง
ขออภัยที่ไม่ได้คารวะ
เฉียนโจวเป็นเมืองชนบทยากจน
ไม่กล้าเทียบเปรียบกับฉางอัน
แต่ท่านทั้งสองเดินทางมาไกล
ในเมื่อมาเฉียนโจวแล้ว
ตามเหตุผลผู้น้อยต้องทำหน้าที่เจ้าบ้านให้เต็มที่
ใช่ ๆ ๆ ทำหน้าที่เจ้าบ้าน
นี่
อันจวิ้นอ๋องโปรดวางใจ
ผู้น้อยได้ยินชื่อเสียงบริสุทธิ์ของอันจวิ้นอ๋องมานาน
ย่อมมิกล้าทำเรื่องผิดกฎเกณฑ์
เพียงอยากยืมสถานที่อันวิเศษจากนายอำเภอเจิ้ง
ขอเลี้ยงอาหารในที่ว่าการสักมื้อ
เพื่อต้อนรับทุกท่าน
ทุกอย่างเรียบง่าย
เพียงอยากให้ทั้งแขกและเจ้าบ้านปีติยินดี
วอนอันจวิ้นอ๋องอย่าได้ปฏิเสธ
อย่าได้ปฏิเสธ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เจ้าเมืองหลี่ก็พูดถึงขนาดนี้แล้ว
ข้าเองก็จะไม่บ่ายเบี่ยงอีก
พอดีมีเรื่องหนึ่ง
อยากขอคำแนะนำจากเจ้าเมืองหลี่
และนายอำเภอจิ้งสักหน่อย
มิกล้า ๆ
ปลัดอำเภอถัน
เร็วเข้า เตรียมน้ำชา
อันจวิ้นอ๋องเชิญ แม่นางเหลิ่งเชิญ
เชิญ
(ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง)
มา เจ้าชิมนี่สิ
นั่นมันนังหนูของตระกูลฉู่นี่
นั่นสิ ไหนว่าไปฉางอันแล้วไม่ใช่เหรอ
คนนั้นแค่ดูก็รู้ว่าเป็นคนมีเงิน
นั่นสิ
เจ้าว่าคนพวกนี้
ทำไมถึงอยู่กับนังหนูตระกูลฉู่ได้
ไม่รู้ว่านางไปฉางอันทำอะไรบ้าง
จะมีที่ว่าการไหนรับสตรีทำงานบ้าง
ใครจะรู้ล่ะ
(ฉู่เหอ - พี่ชายฉู่ฉู่)
นังหนูตระกูลฉู่อะไร
คนมีเงินอะไรเหรอ
ฉู่เหอ เจ้ายังไม่รู้เหรอ
น้องสาวเจ้ากลับมาแล้ว
แถมยังมีบุรุษหลายคนติดตามด้วย
บ้านข้าอยู่ตรงนั้น
เดินผ่านตลาดนี้ไปอีกไม่ไกลหรอก
บ้านเจ้าเปลี่ยวเหมือนกันนะ
ฉู่ฉู่ ฉู่ฉู่
พี่
หยุดนะ ใครน่ะ
นี่คือน้องสาวข้า ข้าเป็นพี่ชายนาง
ถอยกลับไป
นี่ นี่คือพี่ชายข้าเอง
ออกไปตั้งนาน
ไม่ยอมเขียนจดหมายกลับบ้านเลย
พวกที่ตามมานี่คือใครเหรอ
มานี่เดี๋ยวนี้เลย
พี่ พวกเขาไม่ใช่คนเลว
ข้ายังต้องติดตามพวกเขา
เพื่อสอบเป็นนักชันสูตรนะ
สอบนักชันสูตรอะไร
คนพวกนี้คือใคร
มีการสอบนักชันสูตรแบบนี้ที่ไหน
ข้า ข้ากำลังสอบเป็นนักชันสูตรจริง ๆ
ตามข้ามา กลับบ้าน
เจ้าคือฉู่เหอหรือ
ทำไมกระทั่งพี่ชายข้าชื่ออะไรท่านอ๋องก็ยังรู้ล่ะ
เจ้ารู้ได้ยังไง
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
พวกเรามาจากฉางอัน
ข้าให้ฉู่ฉู่ติดตามเจ้ากลับบ้านได้
แต่พวกเราต้องตามเจ้ากลับไปด้วย
รอถึงบ้านเจ้า
เข้าพบผู้ใหญ่ในบ้านเจ้าก่อน
ข้าย่อมบอกเจ้าเองว่าข้าคือใคร
ข้าไม่รู้จักพวกเจ้า
ทำไมข้าต้องพาพวกเจ้ากลับบ้านข้าด้วย
เพราะฉู่ฉู่ติดตามพวกเราจากฉางอัน
มาถึงที่นี่ไง
พวกเราไม่เคยรู้จักกัน
การระมัดระวังต่อพวกเราเป็นเรื่องสมเหตุผล
แต่พวกเราก็ไม่อาจเชื่อเจ้าโดยง่าย
นางเป็นน้องข้า ข้าคือพี่ชายนาง
ข้าจะทำร้ายนางทำไม
พี่ พวกเราคือคนที่ช่วยข้า
ในเมื่อไม่มีเจตร้ายต่อนาง
เช่นนั้นให้พวกเราส่งนางอีกสักระยะ
ก็คงไม่เป็นไรกระมัง
งั้นก็ได้
ข้าขอบอกพวกเจ้า
ตระกูลฉู่เราทำงานให้ที่ว่าการอำเภอนะ
ถ้าพวกเจ้ามีจิตคิดร้าย
นายอำเภอเจิ้งต้องไม่ละเว้นพวกเจ้าแน่
พี่
เงียบเลย
อย่าพูดเลย
รบกวนนำทางด้วย
พี่
พี่ฉู่ ได้ยินฉู่ฉู่บอกว่า
ตระกูลฉู่เป็นนักชันสูตรมาทุกรุ่น
ในอำเภอกวนหลิ่งมีแต่ตระกูลเราที่เป็นนักชันสูตร
เจ้าลองถามในอำเภอกวนหลิ่งดูได้
ใครไม่รู้จักตระกูลฉู่เราบ้าง
ในเมื่อกล่าวเช่นนี้
นายอำเภอกวนหลิ่ง เจิ้งโหย่วเต๋อ
ก็ไปมาหาสู่กับครอบครัวพวกเจ้าตลอดสิ
ย่อมแน่นอน
นายอำเภอเจิ้งเป็นคนอย่างไร เป็นขุนนางอย่างไร
นายอำเภอเจิ้งเป็นขุนนางที่ดี
ไม่รังแกชาวบ้านราษฎร ตัดสินคดีเป็นธรรม
เจ้าถามเรื่องนี้ทำไม
เพิ่งมาถึง ก็ถามไปงั้น ๆ
เอ้อเหมา เอ้อเหมา
เอ้อเหมา มานี่
เอ้อเหมา
(ฉู่ผิง - บิดาของฉู่ฉู่ / ท่านปู่ฉู่)
ท่านปู่ ท่านปู่
ฉู่ฉู่
ข้ากลับมาแล้ว
ฉู่ฉู่กลับมาแล้ว
ท่านปู่ ท่านพ่อ
ท่านพ่อ
เจ้ารู้จักกลับมาแล้วหรือ
ปีกกล้าขาแข็งแล้ว
ไปทีก็ไปนานเลย
ไม่มีฝากข่าวคราวมาถึงที่บ้านสักนิด
เจ้ามานี่เลย ข้าจะตีเจ้า
ท่านปู่ ข้าผิดไปแล้ว ข้ารู้แล้วว่าทำผิด
-ท่านพ่อ
-ฉู่ฉู่กลับมาก็ดีแล้ว
ท่านอย่าโกรธเลย
เจ้าไม่ต้องปกป้องนาง
ถ้าไม่ให้นางจดจำเสียบ้าง
ครั้งหน้านางก็จะกล้าอีก
ข้าก็อยากเขียนจดหมายกลับบ้าน
แค่อยากรอให้สอบนักชันสูตรได้ก่อน
จะได้แจ้งข่าวดีให้พวกท่านรู้ทีเดียว
ยังหาเหตุผลได้อีก เจ้ามันจอมโกหก
ถ้าถูกคนหลอกแล้วจะทำยังไง
ถูกคนทำร้ายแล้วจะทำยังไง
ไม่มีใครทำร้ายข้าหรอก
ชาวฉางอันนิสัยดีมาก
ไม่มีใครรังแกข้า
ข้าเคยเป็นนักชันสูตรแล้วนะ
เคยกรอกเอกสารชันสูตรด้วย
ก็แค่ ก็แค่
ยังสอบไม่ผ่าน
ออกจากบ้านไปครั้งก็รู้จักโกหกแล้ว
ใครให้เจ้าเป็นนักชันสูตร
ใครให้เจ้ากรอกเอกสารชันสูตร
ข้าไม่ได้โกหก
ท่านผู้เฒ่าโปรดระงับโทสะ
ฉู่ฉู่ไม่ได้โกหก
ข้าคือผู้ที่ให้นางเป็นนักชันสูตร
ให้นางกรอกเอกสารชันสูตรเอง
เจ้าให้นางเป็นนักชันสูตร
งั้นเจ้าเป็นใคร
ผู้เยาว์เป็นขุนนางผู้รับผิดชอบ
งานราชทัณฑ์ในฉางอัน
ท่านนี้คือพี่ชายข้า
แม่ทัพใต้ร่มธงของผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเขตเฉียนจง
ตอนฉู่ฉู่อยู่ฉางอัน
ก็ทำงานเป็นลูกน้องข้าตลอด
ละเอียดใจกล้า ทักษะโดดเด่น
เป็นนักชันสูตรที่หาได้ยาก
ได้ยินฉู่ฉู่บอกตลอด
ว่าตระกูลฉู่เป็นนักชันสูตรกันทุกรุ่น
มีความรู้ลึกล้ำกว้างขวาง
ครั้งนี้มาทำงานที่ซีหนาน
ผ่านมาทางนี้ จึงมาเยี่ยมคารวะโดยเฉพาะ
ท่านดู คราวนี้เชื่อแล้วใช่ไหม
ข้าเคยเป็นนักชันสูตรจริง ๆ
ท่านพ่อ
ขุนนางที่รับผิดชอบงานราชทัณฑ์ของราชสำนัก
ข้าไม่เชื่อ
พวกเราอยู่ที่นี่ก็ไม่ได้ทำความผิดใหญ่หลวง
ขุนนางผู้ดูแลงานราชทัณฑ์
ของราชสำนักมาที่นี่ทำอะไร
อีกอย่างหนึ่ง
เจ้าหน้าที่ราชสำนักมา นั่นต้องเป็นเรื่องใหญ่
ต้องมีบุคลิกอวดโอ่กว่าเจ้าเมืองมากมาย
ตระกูลเราพบเห็นเรื่องมามากมาย
อย่าคิดว่าจะหลอกมาเราได้ง่าย ๆ แบบนี้
นังหนู บอกความจริงมา
เจ้าให้คนพวกนี้มาช่วยเจ้าโกหกใช่ไหม
พูดอะไรเนี่ย
พี่ ที่ข้าพูดเป็นความจริงนะ
ที่เขาพูดก็เป็นเรื่องจริง
จริงสิ
หนังสือ เขามีหนังสือประจำตัวขุนนาง
พี่ฉู่ในเมื่อไม่เชื่อคำพูดของข้า
ต่อให้ข้านำหนังสือประจำตัวออกมา
พี่ฉู่ก็จะสงสัยว่าหนังสือนี้เป็นของจริงหรือปลอม
ขุนนางราชทัณฑ์ยืนยันฐานะต่อนักชันสูตร
ในที่ว่าการอำเภอ
ไม่จำเป็นต้องใช้สิ่งของนอกกายหรอก
เมื่อครู่ได้ยินพี่ฉู่บอกว่า
ในอำเภอกวนหลิ่งมีตระกูลนักชันสูตรเพียงตระกูลเดียว
นั่นก็หมายความว่า
ไม่ว่าเป็นการทำคดีฆาตกรรมใด
ที่ต้องผ่านมือที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง
ก็ต้องรับผิดชอบชันสูตรโดยตระกูลฉู่
ใช่หรือไม่
ใช่แล้ว ทำไมหรือ
วันที่สิบเก้า เดือนสิบ ปีที่แล้ว
อำเภอกวนหลิ่งมีคดีฆาตกรรมที่ลูกหนี้
ดื่มหญ้าหูม่านฆ่าตัวตายแล้วใส่ร้ายเจ้าหนี้
ตอนแรกเจิ้งโหย่วเต๋อ
คิดว่าฆาตกรคือเจ้าหนี้
แต่เมื่อสำนวนคดีส่งถึงราชสำนักไม่นาน
ก็ถูกตีกลับมาให้สอบสวนใหม่
ในม้วนบันทึกที่ส่งกลับมา
วงคำให้การที่ขัดแย้งกับ
ของภรรยาม่ายของลูกหนี้มาด้วย
เจิ้งโหย่วเต๋อจึงสอบสวนหญิงม่ายอีกครั้ง
จึงพิสูจน์ความจริงของคดีนี้ได้
เจ้ารู้ได้ยังไง
ข้ายังรู้อีกว่าเดือนเจ็ดปีที่แล้ว
มีคดีฆาตกรล้างแค้น
ที่ปลอมเป็นโจรปล้นม้าชิงทรัพย์ฆ่าคน
หลังเจิ้งโหย่วเต๋อรายงานราชสำนัก
ว่าโจรปล้นม้าฆ่าคน
ก็ถูกตีกลับ
ในม้วนบันทึกที่ส่งกลับมา
ให้ความเห็นว่าฆาตกรคือหญิงท้องถิ่นอายุยี่สิบกว่า
หลังเจิ้งโหย่วเต๋อสอบสวนสตรี
อายุยี่สิบกว่าอีกหลายคน
สุดท้ายจึงจับฆาตกรตัวจริงได้
คดีนี้ข้าเป็นคนชันสูตรเอง ข้ารู้
มีเรื่องเช่นนี้จริง
แต่หนังสือคำสั่งจากราชสำนัก
ที่นายอำเภอเจิ้งได้รับมา
เขียนว่าอะไร
ทำไมเจ้ารู้หมดเลย
เพราะข้าเป็นคนเขียนหนังสือวิจารณ์เอง
พวกเราเดินทางมาทำงานที่ซีหนาน
เพื่อให้เดินทางสะดวก
จึงแต่ตัวเป็นพ่อค้า
เมื่อครู่บนท้องถนนมีหูตามากมาย
ไม่สะดวกบอกพี่ฉู่ตรง ๆ
หวังว่าจะอภัย
คราวนี้เชื่อแล้วใช่ไหม
ผู้น้อยฉู่เหอมีตาไม่รู้จักไท่ซาน
ล่วงเกินใต้เท้าแล้ว
หวังว่าใต้เท้าจะให้อภัย
เป็นข้าที่มาโดยไม่ได้รับเชิญก่อน
ไม่ต้องมากพิธี
ใต้เท้าทั้งหลาย รีบเชิญข้างบนเถอะ
นังหนู เจ้าตามข้ามา
แต่ว่า
มา เชิญด้านใน
เชิญ
บ้านคนบ้านนอก
ไม่อาจเทียบฉางอันได้
ท่านก็ฝืนพักเท้าไปก่อน
มา เชิญนั่ง
เชิญ
รบกวนแล้ว
-ท่านผู้เฒ่าเชิญ
-ใต้เท้านั่งก่อน
ใต้เท้าท่านนี้
นังหนูฉู่ของข้าเป็นเด็กผู้หญิง
เป็นนักชันสูตรที่ฉางอันจริง ๆ หรือ
ใช่แล้ว
นังหนูฉู่ไม่เคยเข้าที่ว่าการมาก่อน
ไม่รู้จักกฎเกณฑ์ในสถานที่ราชการ
นางไม่ได้ทำอะไรผิดกระมัง
ไม่มีเลย
นังหนู เจ้าบอกพี่มา
ขุนนางใหญ่ในราชสำนัก
มาบ้านเราทำอะไรกันแน่
หรือเจ้าทำความผิดอะไรเข้าแล้ว
เจ้าบอกพี่มา
ข้าจะไม่ให้ใครหน้าไหนรังแกเจ้าได้
คือว่า
ข้าก็ไม่รู้
ข้าอยากเป็นนักชันสูตรให้พวกเขา
เขายังทดสอบข้าอยู่
เขาบอกว่าหากเขาจ้างข้า
ก็ต้องมาตรวจสอบฐานะ
ที่ข้าบอกไว้ในหนังสือสมัครสอบ
ว่าเป็นจริงหรือไม่
พวกเขาต้องการสืบสวนภูมิหลังของฉู่ฉู่
เขาพาข้ามาส่งถึงบ้านแล้ว
น่าจะไม่อยากได้ข้าแล้วกระมัง
เจ้าพูดอะไรนะพี่ฟังไม่เข้าใจ
ไม่มีอะไร
พี่ ตอนข้าอยู่ข้างนอกข้าคิดถึงท่านมากเลย
ยัยเด็กโง่
ต่อไปจะทำแบบนี้ไม่ได้แล้ว
ในเมื่อนังหนูฉู่ไม่ได้ทำผิดอะไร
เช่นนั้นท่านส่งนางกลับบ้านมา
เพื่ออะไรหรือ
ไม่ขอปิดบัง
ผู้เยาว์ไม่ได้ต้องการส่งมากลับมา
เพียงแต่ผ่านทางมาก็พอดีพบพี่ฉู่
ประการแรก
กลัวว่าฉู่ฉู่กลับบ้านลำพัง
อธิบายไม่กระจ่าง จะถูกลงโทษ
ประการที่สอง
มีเรื่องต้องการมาขอคำชี้แนะถึงเรือน
คือ คือเรื่องของนังหนูฉู่หรือ
ผู้เยาว์ได้ยินว่า
เดิมทีในตำบลผิงเล่อมีหมอผีผู้หนึ่งพำนักอยู่
ไม่รู้ว่าคนผู้นี้ตอนนี้อาศัยอยู่ที่ใด
พวกท่าน พวกท่านกำลังพูดถึงหมอผีอะไร
ก็คนที่เคยอยู่หลังบ้านเรา
มักชอบเล่าเรื่องให้เจ้าฟังบ่อย ๆ
เขา เขาเป็นอะไรหรือ
เขาไม่ได้อยู่ที่นี่นานแล้ว
น่าจะสี่ห้าปีแล้วกระมัง
ใช่แล้ว
ข้ายังจำได้ว่าปีแรก
ขาของเขาบาดเจ็บ เดินเหินไม่สะดวก
ชาวบ้านทั้งใกล้และไกล
เห็นว่าเขารักษาขาตัวเองยังไม่ได้
ก็เลยไม่เชื่อใจเขา
บวกกับ
เขาเองก็ไม่ยินดีทำเรื่องทรงเจ้าเข้าผี
วันเวลาที่เขาผ่านมา
ไม่ต่างอะไรกับขอทานเลย
ยากนักที่เขาไม่รังเกียจ
ตระกูลนักชันสูตรอย่างเรา
ข้าเองก็มักให้ฉู่ฉู่
นำของกินของใช้ไปให้เขา
พ่อของฉู่ฉู่ก็ไปช่วยเขาทำงานบ่อย ๆ
งานเก็บสมุนไพรอะไรเทือกนั้น
นังหนูฉู่สนิทกับเขามาก
ตอนที่เขาเพิ่งไป
นังหนูฉู่เสียใจมาก
ต่อมาก็ไม่มีใครพบเขาอีกเลยหรือ
ไม่มี
หลายปีก่อนผู้บัญชาการมณฑลทหาร
เคยส่งทหารมาปราบโจรแถวนี้
ตอนนั้นหมอผีผู้นั้นยังอยู่ที่นี่หรือเปล่า
อยู่ อยู่
ข้าจำได้ว่าตอนนั้น
ข้ายังไปย้ำกับเขาถึงบ้านว่า
ราชสำนักส่งทหารมาปราบโจร
ให้เขาปิดประตูอย่าออกไปไหน
จะได้ไม่ถูกลูกหลง
เช่นนั้นทหารทางการมา
เขาก็ไม่พูดอะไรเลยหรือ
ไม่ได้พูด
จริงสิ
ข้าจำได้เขาบอกข้าว่าตอนไป
ให้ปิดประตูเรือนให้แน่นหนาด้วย
ท่านผู้เฒ่า ผู้เยาว์มีเรื่องขอร้อง
ท่านเป็นแขกผู้เกียรติของเรา
มีอะไรก็พูดมาได้ตามตรง ไม่ต้องเกรงใจ
ด้านนอกฟ้ามืดแล้ว
ไม่ทราบว่าท่านผู้เฒ่าจะให้พวกเรา
พักอยู่ที่เรือนสักหนึ่งคืนได้หรือไม่
ท่านอ๋องจะอยู่บ้านข้างั้นเหรอ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪